# 🚀 TMS-FastAPI

## 🛠️ Используемые технологии

- **FastAPI**: Веб-фреймворк для создания высокопроизводительных API с использованием Python ⚡.
- **Pydantic**: Для валидации данных и управления схемами данных 📊.
- **SQLAlchemy**: ORM для работы с базой данных 🗄️.
- **Alembic**: Для управления миграциями базы данных 📈.
- **Celery**: Асинхронная обработка задач, таких как отправка уведомлений 📬.
- **Redis**: Брокер сообщений для Celery 🔄.
- **Docker**: Контейнеризация приложения для упрощения развертывания и масштабирования 🐳.
- **Docker Compose**: Оркестрация многосервисных приложений ⚙️.
- **JWT**: Для реализации аутентификации и авторизации пользователей 🔐.
- **Passlib**: Для безопасного хеширования паролей 🔑.
- **Poetry**: Управление зависимостями и конфигурацией проекта 📦.

## 📋 О проекте

Этот проект — это веб-приложение для управления событиями и пользователями. Пользователи могут создавать события, подписываться на них и просматривать список своих событий. Приложение реализует полную аутентификацию и авторизацию пользователей, включая административные функции. Вся система построена с использованием современных технологий и подходов к разработке, что обеспечивает высокую производительность, безопасность и масштабируемость.

## ✨ Функциональные возможности

### 👤 Модуль пользователей:
- **Регистрация и аутентификация пользователей**: С поддержкой JWT-токенов 🔑.
- **Управление пользователями**: Администраторы могут управлять списком пользователей 📋.
- **Хеширование паролей**: С использованием библиотеки `Passlib` и алгоритма bcrypt 🛡️.

### 📅 Модуль событий:
- **Создание событий**: Пользователи могут создавать события с указанием времени 🕒.
- **Подписка на события**: Возможность подписки на уведомления о событиях 📩.
- **Отправка уведомлений**: Отправка уведомлений по электронной почте с использованием Celery и Redis 📨.

### 🌐 API:
- **RESTful API**: Маршруты для создания, чтения, обновления и удаления пользователей и событий 🔄.
- **Защищенные маршруты**: OAuth2 и JWT используются для защиты маршрутов API 🔒.

## 🏗️ Архитектура

Проект имеет модульную архитектуру, что упрощает его масштабирование и сопровождение. Основные модули включают:

- **auth**: Модуль для управления аутентификацией и авторизацией пользователей. Включает схемы данных для пользователей, маршруты для регистрации и аутентификации, а также сервисы для работы с токенами 🛡️.
- **events**: Модуль для управления событиями. Включает схемы данных для событий, маршруты для создания и подписки на события, а также сервисы для взаимодействия с базой данных 🗓️.

## 🧩 Основные компоненты

### 🔌 API маршруты

- **/auth**: Маршруты для управления пользователями, включая регистрацию, аутентификацию и получение токенов 🔐.
- **/events**: Маршруты для создания событий, подписки на них и просмотра списка событий 📅.

### ⏳ Фоновые задачи

- **Celery worker**: Обрабатывает задачи, такие как отправка уведомлений по электронной почте 📨.
- **Redis**: Используется как брокер сообщений и хранилище результатов для Celery 🔄.

## Контейнеризация и развертывание

Проект полностью контейнеризирован с использованием Docker и Docker Compose. Это обеспечивает простоту развертывания и управления приложением в различных средах.

### Docker Compose

Проект включает несколько сервисов, таких как:

- **web**: Веб-сервис, который запускает приложение на FastAPI.
- **worker**: Celery worker для обработки фоновых задач.
- **redis**: Используется в качестве брокера сообщений для Celery.
- **dashboard**: Celery Flower для мониторинга задач.

### Dockerfile

Dockerfile настроен для сборки минимального контейнера на основе `python:3.12-alpine`, что уменьшает размер контейнера и ускоряет развертывание.

## Запуск проекта с Docker Compose

Это руководство поможет вам запустить проект с использованием Docker Compose. Docker Compose используется для управления многоконтейнерными приложениями, и в этом проекте он настраивает веб-приложение, Celery worker, Redis и Celery Flower для мониторинга задач.

### Предварительные требования

1. **Установите Docker и Docker Compose**: Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашей системе. Вы можете воспользоваться официальной документацией для их установки:
   - [Руководство по установке Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
   - [Руководство по установке Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

2. **Клонируйте репозиторий**:
   - Клонируйте репозиторий проекта на ваш локальный компьютер. Запустите Docker Compose.

   ```bash
   git clone <repository-url>
   cd tms-fastapi
   docker-compose up --build
   ```
   
### Доступ к приложению

- **Приложение FastAPI**:  
  Приложение FastAPI будет доступно по адресу [http://localhost:8004](http://localhost:8004).

- **Celery Flower**:  
  Панель мониторинга Celery Flower будет доступна по адресу [http://localhost:5557](http://localhost:5557).

