# 📓 Управление заметками с FastAPI и Telegram ботом

## 📝 Описание проекта

Этот проект представляет собой асинхронное веб-приложение, созданное с использованием FastAPI. Оно предоставляет пользователям возможность управлять своими заметками, а также взаимодействовать с Telegram ботом для более удобного доступа к функциям приложения.

### 🔑 Основные компоненты

1. **🗒 Управление заметками**:
   - Реализованы операции создания, чтения, обновления и удаления заметок (CRUD).
   - Каждая заметка включает: заголовок, содержимое, теги, дату создания и дату последнего изменения.
   - Поддерживается поиск заметок по тегам.
   - Все данные хранятся в базе данных PostgreSQL с использованием SQLAlchemy.

2. **🔐 Аутентификация и авторизация**:
   - Пользователи могут регистрироваться и входить в систему через JWT-токены.
   - Хранение паролей осуществляется с использованием безопасного алгоритма хеширования HS256.
   - Пользователь может управлять только своими заметками.

3. **🤖 Telegram-бот**:
   - Асинхронный бот, разработанный с использованием aiogram.
   - Основные функции: авторизация через Telegram, просмотр списка заметок, создание новых заметок и поиск по тегам.
   - Бот взаимодействует с API веб-приложения.

4. **🐳 Docker-контейнеризация**:
   - Все компоненты проекта (веб-приложение, база данных, бот и redis) упакованы в Docker-контейнеры, что обеспечивает удобный запуск и масштабирование.

5. **📊 Логирование и обработка ошибок**:
   - Логи действий пользователей и ошибок сохраняются и ротируются по дате.
   - Реализована обработка исключений с информативными сообщениями.

6. **🔒 Безопасность**:
   - Ограничение количества запросов (rate limiting) настроено как для API, так и для бота.
   - В боте rate limiting реализован через middleware, в FastAPI — через fastapi_limiter.

7. **🌐 Веб-интерфейс (дополнительно)**:
   - Реализован веб-интерфейс на Jinja2 для работы с заметками через браузер.

## ⚙️ Технологии

- FastAPI
- SQLAlchemy
- PostgreSQL/MySQL
- JWT
- Docker
- aiogram
- Jinja2

## 🚀 Инструкции по запуску

1. 📥 Клонируйте репозиторий:

2. 🔧 Настройте переменные окружения:

Для FastAPI-приложения переменные окружения находятся в файле fast_api_server/src/auth/.env.
Для Telegram-бота переменные окружения хранятся в файле aiogram_bot/.env.

3. 🐳 Запустите проект в Docker контейнерах из корня репозитория:

```bash
docker-compose up --build
```